# 1주차 해석 공유

### J006 강효림 - 개발자 원칙

> (p.36)
> 책은 사람의 동기를 부여할 수 없다.
>
> 사람은 저마다의 동기를 가지고 살고 있고, 외부에서 부여하거나 제어할 수 없다.
>
> 그래서 각 개인의 동기를 이해하고, 동기에 맞게 일을 주어야 한다.
>
> 동기를 관리할 때 또 신경써야 하는 것은 에너지입니다.

무언가 해야할 업무나 일을 수행할 때, 형식적으로 주어지는 동기에 따른 일을 수행할 당시에는 와닿지 않고, 무엇을 위해 일을 하고 있는가에 대해, 그리고 이 길이 맞는가에 대한 고민이 항상 있었다. 하지만, 어떠한 계기로 명확한 나만의 동기를 갖고 일을 할 때에는 분명한 목표 의식을 갖고 일할 때에는 개발이든 업무든 잘 수행했던 것 같아 와닿았다.

또한, 이번 주 내내 밤을 새가며 미션을 수행했는데 에너지가 많이 떨어지고, 몸이 많이 아프고 힘들었다. 따라서, 동기를 관리할 때 신경써야 하는 것이 에너지라는 말에 특히 공감이 갔다.

<br>

### S010 김다빈 - 개발자 원칙

> (p.132)
> "남을 위한 자존심을 버리고 나를 향한 자존감 채우기"

남들과 비교하기보단 나만의 속도와 방향으로 꾸준히 성장해야겟다는 생각이 들었다.

<br>

### J060 김주원 - 함께 자라기

> (p.27)
> 55년 동안 걸었다고 걷는게 점점 더 나아지고 있는건 아닙니다.
>
> (중략) 자신이 즐기는걸 한다고 해서 더 뛰어나게 될 것이라고 믿는 것은 미신입니다.
>
> 그가 말하는 1만 시간 법칙에서 1만 시간은 '자신의 기량을 향상시킬 목적으로 반복적으로 하는 수련을 한 시간'을 일컫습니다

<br>

### J075 김현준 - 함께 자라기

> (p.61)
> 실력을 높이기 위해서는 **의도적** 수련이 중요합니다. (중략)
> 안타까운 점이 있다면 의도적 수련의 양적인 부분은 많이들 알겠지만 의도적 수련의 질적인 부분,
>
> 즉 어떤 조건을 갖춰야 의도적 수련이 되는지, 더 효과적인 의도적 수련이 되기 위해서는 어떠해야 하는지 등에 대해서는 잘 모르는 것 같다는 점입니다.

야생 학습을 할 수 있는 발판을 부스트캠프에서 마련해주었다고 느꼈고, 이 야생에서 내가 좀 더 성장하기 위해서는 미션 외적으로도 의도적 수련이 이뤄지면 좋겠다고 생각했다.

<br>

### J103 박무성 - 함께 자라기

실력 향상에 있어서 야생 학습, 경험의 퀄리티가 중요한 요인이 될 수 있다는 내용이 있습니다.  
이를 실천하는 방법으로 의도적 수련이라는 말이 나오는데, 자신의 약점을 개선하려고 애쓰는 방법입니다.
글쓴이는 의도적 수련을 실천하기 위해서 회고와 협력을 제시합니다.  
부스트캠프의 챌린지 1주일이 이런 회고와 협력을 거치면서 새로운 지식을 넣어주고 내 약점을 극복할 수 있도록 도와주는 경험이라고 느꼈습니다.  
이 환경을 더 잘 활용하기 위해서 피어 세션을 활용하고 개인 회고를 규칙적으로 작성해야 겠다는 생각이 들었습니다.

<br>

### J247 지석호 - 개발자 원칙

개발자 원칙: 덕업일치를 넘어서

프로그래머로서 겪은 고민과 정신적 성장

“전문가란 무엇인가”를 끊임없이 생각하며 자신이 바라는 전문가가 되기위해 노력함
내가 생각하는 전문가는 무엇이고 전문가가 되기위해 어떤 노력을 하고 있는가?

-   내가 생각하는 전문가는 깊이 있는 지식을 가지고 있으며, 문제 해결 능력이 뛰어난 사람이다.
-   또한, 코드를 작성할 때는 항상 다른 사람들이 이해하기 쉽도록 명확하고 깔끔하게 작성하려고 노력한다.
-   팀원들과의 소통을 중요시하며, 적극적으로 피드백을 주고받는 문화를 만들기 위해 노력한다.
-   문제를 해결한 경험을 블로그에 기록하여, 나중에 비슷한 문제를 만났을 때 참고할 수 있도록 한다.
-   새로운 도구와 프레임워크를 꾸준히 학습하여, 최신 기술을 적용할 수 있는 능력을 기른다.
-   꾸준히 책을 읽고, 다양한 세미나와 워크숍에 참여하여, 지속적으로 자신의 지식을 업데이트한다.

<br>

# Quest 01

### 퀘스트🗝️

동기를 관리하기 위해서 가장 신경써야 할 요소 중 하나는 '에너지'입니다.

매일 힘든 미션을 수행하며, 동기를 관리하고 최소한의 에너지를 지키기 위해 어떤 노력을 했는지 매일 기록하기

### 수행 기준✅

-   아무리 사소한 것이어도 좋아요
-   에너지를 지키기 위해 아무것도 안 한 것도 좋아요
-   에너지를 충전하기 위해 한 행동도 좋아요
-   예시) 최소한 4시간은 수면하려고 했다, 소확행 거리 기록 등등

<br>

# Quest 02

### 퀘스트🗝️

"건강한 신체에는 건강한 정신이 깃든다"

미션 성공도 좋지만 최소한의 건강을 지키면서 해봅시다~

### 수행 기준✅

-   한 시간에 한번 자리에서 일어나 스트레칭하기(허리수술 1800만원)
-   거북이 방지 목스트레칭하기
-   하루에 한번 10분이라도 밖에 나가서 산책하기

<br>

# Quest 03

### 퀘스트🗝️

휴식의 전문가 되기!

: 이미 1만 시간을 넘겨버린 휴식시간!! 어떻게 쉬어야 챌린지 중에 잘 쉬면서 체력을 유지할 수 있을지 생각해보신적 있나요?

각자의 휴식 방법을 고민해 보아요!

### 수행 기준✅

-   각자의 휴식 방법을 공유하기
-   자신만의 코어 수면시간 정하기
-   무엇이든 챌린지에 도움되는 휴식방법을 고민해보면 됩니다

<br>

# Quest 04

### 퀘스트🗝️

성장을 위해선 의도적 성장이 중요하다고 하더라고요!

그래서 하루에 하나씩, 사소한 것이라도 의도적으로 나 자신과 약속을 하고,

그것을 지킬 수 있도록 설계해보았습니다.

### 수행 기준✅

-   미션을 마치고 나서, 한 줄로 내일 꼭 지킬 점 적어보기 (나 와의 약속)
-   어떠한 주제라도 상관 없습니다! -> 생활 습관, 코딩 습관, 태도 등등 ...
-   어제 적은 나 와의 약속을 잘 지켰는지 체크해보고, 다음 날 지킬 점도 적어보기
-   매일 매일 수행하기!

<br>

# Quest 05

### 퀘스트🗝️

야생에서 살아남으려면 동료랑 친해져야겠죠?

### 수행 기준✅

-   스터디 모든 팀원에게 1개 이상의 질문을 해봅시다.
-   피어 세션이든 DM이든 방법이 어떻게 되어도 좋습니다.
-   코드, 학습 방법, 생활 습관... 주제는 상관 없어요.
-   난 궁금한게 너무 없어! -> 팀원에게 칭찬할 내용을 하나 생각해서 얘기해요.

<br>

# Quest 06

### 퀘스트🗝️

> 개발자 원칙 (p.28)
> "너희는 전문가가 아니야"

-   개발자로서 전문가가 되기 위해선 어떻게 해야될까?
-   개발자로서 전문가는 무엇일까요?
-   코딩 잘하는 사람? 소통이 잘되는 사람?

### 수행 기준✅

-   여러분이 생각하는 전문가가 되기 위해서 노력하고 있는 것을 한 가지씩 작성해주세요
-   체크아웃 하듯 한 줄로 간단하게 작성
